General:
  - python import this
  - Por obligación, el código se escribe en español.
  - Nombres de funciones y variables en minúsculas y con palabras separadas por
    '_'.
  - Indentación con 2 espacios.
  - 80 caracteres por línea.
  - Usar nombres de variables explícitos y completos

HTML:
  - Estilos se definen en archivos .css
  - La asociación de eventos se hace por jQuery, no en el tag.
  - La ubicación de elementos en el DOM se prefire en la jerarquía:
    . Tag
    . Clase CSS
    . Identificador
  - Si estas ubicando un elemento por identificador. Piensa de nuevo
  - Usar JQuery antes que Javascript
  - No insertar HTML puro en los templates. Siempre usar JQuery.

Python:
