General:
  - python import this
  - Por obligación, el código se escribe en español.
  - Nombres de funciones y variables en minúsculas y con palabras separadas por
    '_'.
  - Indentación con 2 espacios.
  - 80 caracteres por línea.
  - Usar nombres de variables explícitos y completos

HTML:
  - Estilos se definen en archivos .css
  - Las clases en CSS se definen con la convencion de Bootstrap, es decir,
    palabras en minúsculas separadas por '-'. Por ejemplo:
    . btn-primary
    . causas-espera
    . id-emergencia
  - La asociación de eventos se hace por jQuery, no en el tag.
  - La ubicación de elementos en el DOM se prefiere en la jerarquía:
    . Tag
    . Clase CSS
    . Identificador
  - Si estas ubicando un elemento por identificador. Piensa de nuevo
  - Usar JQuery antes que Javascript
  - No insertar HTML puro en los templates. Siempre usar JQuery.
  - Para escribir tags de HTML se siguen los siguientes lineamientos:
    . Se escribe un tag por línea. Los tags 'hijos' de otros deben ir en una
    línea separada y con un punto de indentación mayor. Ejemplo:

    <div>
      
El tag hijo 
    </div>

    Notar que el tag para cerrar también va en una línea separada.

    . Si un tag no cabe en una línea, entonces se escribe el primer atributo al
    lado del nombre del tag, y el resto uno por línea, debajo, a la misma altura
    del primer atributo. Ejemplo:

    <input type="button"
           class="btn btn-primary"
           value="Aceptar"
           id="boton">
Python:
  - Para la definición y llamadas de funciones, aplican las mismas reglas que
    para los tags de HTML
